Bon, Jun-tae, écoute-moi bien.
Quand on se bat, l'objectif,
c'est de dominer l'adversaire. OK ?
Un simple coup de pied ça peut te sauver.
T'as juste à faire peur au gars d'en face.
Vas-y, essaye.
Ah ouais, quand même. Jun-tae… sérieux.
C'est pas possible…
Qu'est-ce qui cloche chez toi?
Regarde-le. Y a rien à en tirer.
Faut dire qu'il est mal coaché, aussi.
Tu devrais lui apprendre ce que tu sais.
Non merci.
C'est fini, ça. J'ai arrêté.
Je me suis juré de plus jamais enseigner
le combat à qui que ce soit.
Tiens d'ailleurs…
Tu dois pas être au courant,
mais Hyun-tak faisait du taekwondo avant.
Il était même passé pro.
Des types qui m'en voulaient
l'ont attaqué.
Rupture des ligaments croisés.
Il a fini à l'hosto.
J'étais là quand son médecin est venu lui
annoncer qu'il pouvait faire une croix
sur sa carrière d'athlète.
Et j'ai vu sa mère pleurer toutes
les larmes de son corps.
J'étais tellement en colère.
J'étais prêt à buter tous les connards
qui avaient osé s'en prendre à lui.
Et je me suis pas tout de suite
rendu compte qu'en fait…
le plus difficile dans tout ça,
c'était d'accepter l'idée que s'il m'avait
pas rencontré, ce serait jamais arrivé.
Enfin bref, sur le coup,
j'ai pas compris ce que je ressentais.
J'étais…
C'est pas facile à
formuler. J'avais l'impression que…
Que c'était de ta faute.
Oui, voilà. C'est ça.
J'ai eu une histoire similaire
avec un pote.
HÉROS FRAGILE
DEUXIÈME ANNÉE
Su-ho, c'est toi ?
Pardon.
T'as fait de beaux rêves ?
T'as dormi hyper longtemps, en tout cas.
J'ai failli crever plusieurs fois en
te ramenant chez moi sur mon dos.
T'es hyper lourd, mec.
Ça s'est fini comment ?
Ben… Seong-je a pas eu de bol.
Il s'est fait chopper par les flics.
Mais nous, on a pas eu de problème.
On s'est barrés à temps.
En tout cas,
je te remercie et je suis désolé.
Je te promets que ça n'arrivera
plus jamais, OK ?
Tu comptes encore te battre contre eux ?
Hein ?
Parce que si c'est le cas,
je vois pas ce qui va changer.
C'est pas comme ça que tu vas
sortir de ce cercle vicieux.
Et quelqu'un va encore finir à l'hosto.
Tôt ou tard.
Et au fait…
Pourquoi Baek-jin s'en prend à toi ?
T'arrête pas !
- Non !
- Allez, vas-y, cogne vraiment dedans !
Allez, crève ! Sale chien !
Hé ! Qu'est-ce que vous foutez ?
Je vous ai dit de pas toucher à Baek-jin.
Rien de cassé ?
Hu-min, c'est toi ?
Quand on était petits…
on était amis, lui et moi.
NA BAEK-JIN
T'es où ? Seong-je s'est fait coffrer.
T'as gagné, Baek-jin.
Comment ça ?
C'est ce que tu veux depuis le début,
non ?
Tu t'en fiches qu'Eunjang
rejoigne la Guilde ou pas.
Tout ce que tu veux,
c'est m'entendre admettre que
j'ai perdu et que t'as gagné.
J'ai pas raison ?
Ce que je veux, moi ?
OK.
Je vais y réfléchir.
Fait chier, putain.
Hé !
Qu'est-ce que tu fous ici ?
T'es venu me chercher ?
T'aimes pas venir là, d'habitude.
Ah bon ?
C'est crade, comme endroit.
Et y a pas plus maniaque que toi.
C'est ici que tu ramènes
tous les petits rebelles,
et que tu les tabasses jusqu'à
ce qu'ils se calment.
Doit y avoir plein de taches
de sang partout, ici.
Ah oui et ça pue la merde,
aussi. J'ai failli oublier.
T'as dit quoi aux flics ? Je veux savoir.
Quoi ?
Le compte bancaire de la Guilde.
On est les seuls à avoir la main dessus.
T'inquiète.
J'ai dit que j'avais juste
essayé de les racketter.
Et que c'est pour ça qu'on s'était frités.
Ça te va ?
Et t'as même pas pris
la peine de me demander
comment j'allais. Pas une seule fois.
Ah, mais oui… Suis-je bête !
Je viens de comprendre pourquoi
t'as voulu venir ici.
Parce que si j'avais merdé,
tu voulais que je sois ici pour pouvoir me
tabasser sans tacher ton précieux bureau.
Hein ?
Et alors ?
On est pas des anges,
mais je pensais qu'on était
au moins dans le même camp.
J'ai besoin de vacances, je crois.
Me contacte pas, OK ?
Le prof d'anglais abuse, on a pas que
ça à faire d'apprendre ses listes de
- vocabulaire.
- T'es déjà allé sur le profil de
- Ji-won ? C'est un fou, ce mec.
- Regarde sa dernière photo !
- Faut que je passe chez moi avant.
- Il est taré !
Tu pourras me passer tes fiches ?
Il faut que je promène le chien autour
du quartier. Vous pourrez commencer sans
- moi.
- On a un DM à rendre demain,
- non ? Vous avez commencé ?
- On peut y aller tous ensemble, si tu
- veux. Comme ça tu seras pas toute seule.
- Moi je suis dans la merde !
Le patron demande à te voir. Monte.
Je le contacterai.
Allez-vous-en.
Il se prend pour qui, celui-là ?
Hé, le gamin,
joue pas au con avec nous.
C'est qu'il résiste, en plus ?
Tu te crois où, sale merdeux ?
Tu vas morfler, toi.
Lâche-le !
- Lâche-le, putain !
- Fait chier !
Putain de sale gosse !
Putain.
Il se défend bien.
Merde !
- Qu'est-ce qui te prend, putain ?
- J'ai dit que je le contacterai.
Des tranches de lard.
C'est ça que tu veux manger, là ? Tu sais
où on pourrait trouver ça, dans le coin ?
- Oh j'avoue.
- Ouais, il y a un buffet
- grill à volonté pas loin.
- À volonté, sérieux ?
Oui, c'est 13 000 wons le midi.
Hé, Hyun-tak !
C'est toi qui invites si t'arrives
pas à toucher le haut du panneau, là.
Bah ? Pourquoi ?
- Quel panneau ?
- Hé !
Haha le pauvre, mais en même temps, on
va pas laisser passer un si bon plan.
Hé oh ! Si-eun !
- Ça y est, il est là.
- Tu viens, alors ?
- Bah ouais !
- Ah bah enfin ! Ça fait une plombe qu'on
- t'attend ! On a failli crever de faim !
- On se voit demain ?
Pour quoi faire ?
- Pourquoi ?
- Ah oui c'est vrai ! J'avais oublié !
- T'as tout reçu, c'est bon ?
- Mais enfin, comment ça "pourquoi" ?
On t'attendait pour aller manger tous
ensemble !
J'espère qu'elle va bien sonner !
Allez, on se bouge ! Tous au resto !
- Suivez-moi.
- Tu viens, Si-eun ?
Ça tombe bien, j'ai la dalle.
- Tu me réveilleras, hein ?
- Ouais ouais.
- Fais un effort pour pas t'endormir.
- Dépêche-toi !
- Impossible.
- Allez, grouille !
J'ai jamais tenu bon en maths.
- Le prof est soporifique, en même temps.
- Ouais, c'est fou.
- Même moi, j'ai du mal.
- Vous abusez, c'est pas
si compliqué d'écouter.
Sa voix pourrait guérir
l'insomnie à travers le monde.
À ce point ?
- Allez, c'est parti !
- Ouais, cette fois, c'est la bonne, les
gars ! Notre reine des glaces commence
enfin à fondre un peu sous le
soleil de l'amitié ! Il était temps !
- C'est cool que tu viennes, mec.
- Une reine, moi ?
Là tu vois, pour résoudre ton
équation, il faut que tu prennes…
Hé salut les frérots. Vous êtes
en train de faire quoi, les gars ?
Arrête de saouler
Si-eun, il essaye de réviser.
Ah, t'es chiant, pas les
mollets ! Oh ça va, détends-toi.
Espèce de gros gamin ! Tu
vois pas que tu les déranges là ?
- Tu peux l'utiliser comme ça.
- Tiens ? Chelou. Ça veut dire quoi 2XL ?
Tu mesures la taille d'un t-shirt dans ton
exo ? Et pourquoi t'as
- dessiné une mallette ?
- T'abuses !
Mon petit Si-eun,
un petit tour au distributeur, ça te dit ?
- Ça fait à peine une heure qu'on est là.
- Je sais, je sais ! Sauf
qu'aujourd'hui est un jour spécial !
Notre cher Hyun-tak nous régale,
je vais tout dévaliser !
- Qu'est-ce que tu racontes, gros bouffon ?
- Ah non, fais pas genre que tu nous l'as
- pas promis ! Jun, tu confirmes, hein ?
- J'ai rien dit du tout !
Bloque Jun ! Bloque-le !
Allez, bloque-le, Si-eun !
Vas-y, Jun, Si-eun est mal placé !
Non, par-là, fais-nous
un petit lay-up, là !
Attends !
Vas-y, tire, tire, tire ! Dépêche, Jun !
- Et ça rentre ! Ouais !
- Ah merde…
Viens le bloquer, Jun, vas-y, vas-y !
- Gêne-le, là, le plus possible !
- Si-eun, attrape ! Je compte sur toi !
Il y arrivera pas, il sait pas
tirer d'aussi loin ! On craint rien !
Vas-y, tire ! Allez, tu
peux le faire ! Tire !
Tu vois je te l'avais dit, mec ! On
craint rien ! Même pas besoin de le
- bloquer !
- T'avais personne
devant toi ! C'est quoi ça ?
Par ici ! La passe !
Ça fait du bien…
- Le laissez pas passer, les gars !
- Je suis là, mec !
Les gars,
vous trouvez pas que c'est presque
trop calme, d'un coup ?
- Le calme avant la tempête, non ?
- Ecarte-toi, toi !
C'est bon !
- Là ! Voilà, fonce, fonce !
- Allez !
La Guilde va pas
lâcher l'affaire comme ça.
Tu te traînes, là !
- Y a faute, là !
- Aïe !
- Si. Je m'en suis déjà occupé.
- Oh ça va arrête ton cinéma !
- J'ai mal !
- Vous inquiétez pas pour ça.
- Si t'as mal, sors du terrain.
- Profitez !
C'est le pied, nan ?
On reprend ?
- T'as été voir Baek-jin sans nous ?
- C'est bon, je reste…
Mais non, qu'est-ce
que tu vas t'imaginer.
C'était quoi, ça ?  !
Trop stylé !
Enfin bref. Vous aurez plus de
souci. Tout ça c'est du passé, OK ? Hein ?
Allez ! Fais la
passe ! La joue pas perso !
Je suis là !
- Ah, on est pas bien là ?  !
- Merci !
Bien joué !
Buuut !
- Ça fait trois-zéro, là.
- Oui, bonjour ?
Quoi ?  !
- L'abus total !
- Arbitre !
- Bon, ok, trois-un, trois-un…
- Bon, on se refroidit là, on y va !
Ouais.
- Vas-y, vas-y, mec ! Allez !
- D'accord. Merci.
- Il est taré !
- Même moi j'aurais pas osé faire ça !
Ça a failli marcher, en plus !
Il se passe quoi ?
Hein ? Il se passe rien du tout. J'ai un
truc à faire, je vais devoir vous laisser.
Allez, c'est mou !
- Oh, OK.
- Bonne soirée !
- Vous y croyez même pas là, les gars !
- Oh ça va toi, on t'a
- pas vu marquer non plus !
- Sérieux ? Tu pars, là ?
- Allez, les gars !
- Tu viens de dire qu'il se passait rien !
On lâche rien !
- Allez l'emmerder, là !
- Allez cours, profites-en !
- Il est tout seul !
- Hu-min ! Tu vas où ?
- Voilà, parfait !
- Cours cours cours ! Allez !
Bon, c'est délicat. Le soir-même,
les jeunes ont dit que votre père avait
à peine regardé leur carte. Aujourd'hui,
ils disent qu'il leur a même pas demandé
de pièce d'identité et refusent de
signer la déposition.
Alors votre père a perdu son sang-froid.
Mais ça excuse en rien de frapper des
mineurs, surtout au poste de police.
NA BAEK-JIN
Votre correspondant n'est pas disponible.
Veuillez laisser un message…
Ce que je veux,
c'est que tu nous rejoignes.
Et je laisse tes proches tranquilles.
Putain, il m'a pas raté,
le vieux. Il m'a foutu une de ces tartes !
J'ai cru qu'il allait me buter, sérieux.
Le mec passe ses journées
à frire du poulet,
tu vas pas me faire croire
qu'il t'aurait tué.
Hé, le mec,
là, à l'entrée. C'était pas Hu-min ?
Hu-minable, tu veux dire.
T'as vu la tronche qu'il tirait ?
Allô ?
Bon, euh…
Hu-min vient encore de tabasser nos gars.
Quelle enflure…
Tu veux qu'on s'en charge ?
J'appelle des renforts ?
Non, laisse-le.
Quoi ?
Pas la peine d'intervenir.
Tout se passe comme prévu.
Bah voilà ! Petit strike !
Pas mal.
Mais tu me rattraperas pas.
Le patron t'attend, petit gars.
Je suis désolé, Baek-jin…
Monsieur Choi est là.
Toujours là pour nous faire chier,
ces gros bâtards.
Comment ça va, depuis le temps ?
Qu'est-ce que vous faites là ?
C'est quoi, cette question ?
C'est moi,
le patron, tu voudrais quoi, encore ?
Que je te demande la permission de venir ?
Assieds-toi.
Tout se passe bien ?
Oui.
Si tout se passe bien,
alors pourquoi les flics m'ont
appelé pour un de tes gars, hein ?
Lequel, déjà ?
Geum Seong-je. Fait chier.
T'as intérêt à mieux gérer tes troupes,
Baek-jin.
Je veux pas avoir à intervenir. Pigé ?
Me force pas à revenir.
Assieds-toi, il faut qu'on parle.
Tu as des bleus au visage et tu sèches
une bonne partie de tes cours.
C'est pas parce que je ne dis
rien que je ne vois rien.
Là, il va falloir que tu m'expliques
dans quoi tu t'es fourré.
Tu finiras le lycée à l'étranger.
Je sais que ça doit être difficile de
te concentrer après l'incident dans ton
ancien lycée.
Mais j'ai beaucoup réfléchi avant
de prendre cette décision.
Je crois qu'il faut qu'on
quitte la Corée et qu'on aille…
J'ai pas envie.
J'ai pas le droit de m'inquiéter
pour mon fils, peut-être ?
Tu pars à l'étranger.
Tu n'as pas ton mot à dire.
Ce qui serait bien,
ce serait que tu te préoccupes pas de moi,
comme avant.
Tu sais…
quand j'ai appris ce qu'il s'était
passé à ton ancien lycée,
j'ai cru que c'était entièrement ma faute.
Que c'était parce que j'étais
une mauvaise mère.
En tant que mère,
j'ai le droit de tout faire pour
ne plus te revoir dans cet état. Non ?
Pourquoi t'as autant de mal à comprendre
que c'est pour toi que je fais ça ?
Su-ho.
Si t'étais là,
qu'est-ce que tu me dirais de faire,
maintenant ?
À chaque fois,
tu savais trouver les mots justes.
Que ce soit ma mère…
toi…
ou tout ce qui arrive autour de moi…
j'ai le sentiment que
tout est de ma faute.
Mais j'ai absolument aucune idée
de ce que je devrais faire.
J'ai cru comprendre que ta mère
s'occuperait de ton dossier.
C'est ça ?
Je préfère te prévenir,
il n'y a pas beaucoup d'équivalence
de diplôme entre la Corée et les
lycées étrangers.
Alors faudra bosser dur.
Et si tu te remets à traîner
avec des délinquants
là-bas… t'auras de gros ennuis.
- T'as entendu ?
- Quoi ?
- Hu-min s'est encore foutu dans la merde.
- Sérieux ?
À cause de la Guilde, comme d'hab.
Apparemment, il a failli buter un de
ces connards devant le poste de police.
Il abuse… Il vient à peine de revenir
après son exclusion. Qu'est-ce qui lui
prend ?
- Il est taré !
- On dirait que c'est plus lui qui
cherche la Guilde que l'inverse.
S'il continue à les provoquer,
c'est sur nous que ça va retomber.
"Baston interdite", mon cul, ouais.
D'où il se permet de
nous donner des leçons ?
On était tranquille là, mais c'est
mort. On va tous prendre cher encore.
BASTON INTERDITE
HU-MIN
Ce que je veux,
c'est que tu nous rejoignes.
Et je laisse tes proches tranquilles.
Tu sèches encore les cours, toi ?
Je me sens pas bien, aujourd'hui.
Qu'est-ce que t'as ?
Ça doit être juste un rhume.
Non mais regardez-moi ce branleur.
Sérieusement. C'est quoi ton plan ?
De gaspiller ta vie ? Hein ?
T'es mal placé pour me faire la leçon.
T'as dit quoi là ?
T'oses me cracher dessus, en plus ?
T'as tout gagné. Vas-y. T'as bien raison,
continue à te battre comme ça.
Arrête l'école ou fais-toi expulser,
et trace ta route.
Va te faire de l'argent.
Les petits cons de ton genre…
ils ont pas idée de combien ça coûte
de s'occuper d'un ingrat pareil,
entre la bouffe et le loyer.
Ah ouais ?  ! C'est
comme ça que tu me vois ?
J'ai pas raison, peut-être ?
Fait chier…
Si tu savais pourquoi je fais tout ça,
tu me parlerais pas aussi mal.
Quoi, encore ?
Je pense que t'as eu le temps
d'y réfléchir, non ?
J'espère que oui.
C'est maintenant ou jamais.
Tu veux protéger ton père et tes potes ?
Tu veux qu'ils soient en sécurité ?
Je suis le seul à pouvoir le garantir.
Si tu m'assures que tu vas m'obéir,
je ferai tout ce que tu voudras en retour.
- Ouaaaaais ! Wouhouuuuu !
- Wooh
Ça sera pas difficile.
C'est des types de Seoknam.
Ce sera plus un échauffement
qu'autre chose.
La dernière fois que je l'ai dépanné, il
a mis au moins trois mois à me rembourser,
- ce bâtard.
- C'est toi qu'as rien pigé. Je
le connais depuis tout petit !
C'EST TOI, LE GORILLE DE SEOKNAM ?
T'es qui toi ?
T'es bouché ou quoi ?
Je suis désolé.
Qu'est-ce que tu racontes ?
T'es con, ou quoi ?
- Il s'attendait à quoi ?
- C'est qui, ce débile ? Vous
l'avez déjà vu, vous quelque part ?
Ça va ? Enculé ! Qu'est-ce que tu…
C'est pour toi.
NA BAEK-JIN
Allô ?
Seoknam fait partie de la Guilde,
maintenant.
Passe me voir à mon bureau.
On en discutera.
Repasse-le-moi.
Il veut te parler.
Tiens.
Va t'acheter un truc pour la douleur.
POUR QUELLES RAISONS
SOUHAITEZ-VOUS INTÉGRER NOTRE ÉCOLE ?
On s'est pas gouré ?
Il est peut-être allé à sa prépa, sinon.
Tu crois ?
Comment vous avez eu mon adresse ?
Si-eun… ?
Salut, Si-eun !
Ton adresse ? C'est le prof qui
nous l'a passée quand on lui dit que…
Oh c'est bon, raconte pas ta
vie. Allez, Si-eun, dépêche !
Hein ?
Allez, viens avec nous !
On va jouer !
Pourquoi tu tires aussi fort ?
T'as oublié ce que je
t'ai appris ou quoi ?
Allez, vas-y, Si-eun ! À toi !
- Pas mal !
- Bien joué !
Ouais !
- T'es pas si nul que ça !
- Allez, réessaye.
Vas-y, refais-le.
Comment t'as fait ça ? Non
attends… Tu t'es entraîné !
La classe ! J'y crois pas,
deux d'affilée ! Bien joué !
Du coup, tu pars étudier à l'étranger ?
Tu décolles quand ?
J'en sais rien,
je suis pas encore sûr d'y aller.
Disons que c'est compliqué.
T'en as, de la chance.
Moi je suis jamais monté dans un avion,
tu sais.
Ça fait pas longtemps qu'on se connaît.
Mais je te dois plein de trucs.
Beaucoup d'excuses, déjà.
Et beaucoup de remerciements, aussi.
J'ai les boules que tu partes.
Et Hu-min… T'as des nouvelles ?
J'ai entendu des rumeurs aujourd'hui.
Oh, bah… c'est loin d'être la première
fois qu'il se bat, cet idiot.
T'inquiète pas pour ça, OK ?
Je vais lui tirer les oreilles quand je
le reverrai, ce couillon. Bref, oublie.
On se refait une partie ?
Oh c'est pas vrai ! Jun-tae !
Je comprends même pas comment tu fais
pour te tenir comme ça ! C'est fou !
Quoi, c'est pas bon ?
Allez, comme je t'ai dit ! Voilà,
c'est mieux ! Mais t'es trop raide, faut
- te détendre un peu.
- Oh, d'accord !
- Ouais, OK.
- Regarde, comme ça.
Un… deux… hop !
- Pas mal, hein ?
- La classe !
Fais comme moi, prends-la bien par le
dessus. Délicatement, ça sert à rien de
- bourriner.
- OK, je vais essayer.
Un dribble. Une pause. Un
deuxième dribble… Et hop.
Un driblle… Une pause… Merde.
T'étais pas loin,
vas-y, réessaye pour voir.
Désolé.
- Concentre-toi sur le ballon.
- OK.
MÔSSIEUR SI-EUN
Bon t'essayes de marquer ou quoi ?
C'est le but du jeu, je te rappelle !
Surtout pas !
T'es où ?
- T'es sérieux, Jun ?  !
- Attends, je réessaye ! Tu vas voir !
Incroyable !
Non vas-y, laisse-moi
essayer, cette fois !
- OK, OK, vas-y.
- T'as pas à le savoir.
Deux à un !
J'en reviens pas que tu
m'aies mis un point.
En tout cas, je vous
causerai plus de problèmes.
L'élève surpasse le maître !
Allez !
- Si tu sautes comme ça, tu vas voir.
- J'ai réussi !
C'est pas ce qu'on te demande.
Je t'avais dit que
j'allais marquer celui-là !
Alors là, je suis choqué ! Bravo !
Vas-y, refais-le !
Trois d'affilée ! Comment je
suis trop fier de moi, là !
Mais nan ! Vas-y, encore un
dernier, pour voir si c'était la chance !
Vas-y !
Te voilà. On t'attendait. Beau travail.
Content que tu sois là.
Bienvenue.
Dernier appel pour les passagers du
vol 9111 à destination de Singapour,
décollage prévu à 17h58. Nous allons
bientôt procéder à la fermeture de la
porte d'embarquement. Si vous voyagez à
destination de Singapour, merci de bien
vouloir vous rendre immédiatement à la
porte 23 et de présenter votre carte
d'embarquement à votre hôtesse.
J'ai attaché un ruban à ta valise pour
que tu puisses la reconnaître facilement.
- Et ça, c'est pour la route.
- C'est la porte combien ?
Si-eun, c'est dur, mais tu vas t'en
sortir. Je termine mes cours et promis, je
te rejoins.
La vingt-trois, c'est ça ? Allez,
dépêchez-vous, vous avez entendu ? L'avion
va décoller !
Au fait…
Je te remercie.
D'avoir fait l'effort de me comprendre.
SEO JUN-TAE
Je fais vite, OK ?
Salut, Jun-tae. Ça va ?
Salut. Tu fais quoi ?
Rien.
Tu voulais un truc ?
Euh, la dernière fois,
j'ai oublié de te dire quelque chose.
Tu sais, nous trois… on est au courant.
On s'est renseignés. Et…
on sait que tu vas souvent à l'hôpital
rendre visite à un ami.
Et on sait aussi…
pourquoi il s'est retrouvé là.
On a discuté et…
aucun de nous ne pense que c'était
de ta faute, tout ça.
Enfin voilà. Je tenais à te le dire.
Faut pas que tu te sentes coupable,
d'accord ?
Si-eun, tu viens ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai envie de rester ici.
Quoi ?
Mes amis ont dit…
que c'était pas de ma faute.